Em uma sala de aula, há vinte e cinco alunos.
Entre eles, existem os grupos dos que gostam de Português (P) e os que gostam de Matemática (M).
Eles são divididos conforme a ilustração 1 em anexo.

Depois de um tempo, chegaram mais onze alunos nessa turma e o professor organizou-a conforme a ilustração 2 em anexo.

No entanto, o professor se ausentou da sala por cinco minutos e, ao voltar, percebeu que um aluno que gosta de uma das disciplinas havia trocado de lugar com alguém que prefere a outra, e a turma ficou organizada conforme a ilustração 3 em anexo.

Sabendo que o professor tem dificuldade de memorizar, informe como ele descobriu a cadeira em que houve a troca de alunos e qual a disciplina de cada um. 

RESPOSTA: Pelo que eu percebi, não ouve troca de alunos, mas sim a remoção de um da turma de matemática e adição de um da turma de português no lugar. Com isso, o professor notou que a turma segue um padrão em cada coluna, tanto na horizontal como na vertical. Ou seja, tanto a horizontal como na vetical acontece este padrão: 6 coluna -> mp pp e mp. 5 coluna -> mp mp mp. 4 coluna -> mp e mp. 3 coluna mm e mm. 2 coluna pp e mp e 1 coluna p. Com isso ele viu que o padrão de uma coluna havia mudado, passando de mp mp mp para mp mp pp. Isso fez ele descobrir qual a cadeira que foi trocada. 